Sintaxe Básica - https://codegym.cc/pt/groups/posts/pt.484.sintaxe-java-uma-breve-introducao-a-linguagem-de-programacao

A Sintaxa Java é o básico da linguagem, com as
suas regras, comando, construções para escrever programas
que o compilador e o computador "entendem".

"Programar é como Matemática, só se consegue praticando, não do dia para a noite"


Objeto em Java?

Um objeto tem vários estados e comportamentos, nada mais é que uma instância de uma classe.

Classe em Java?

Uma classe é um modelo do objeto. Descreve o comportamento e os estados que o objeto suporta,

Exemplo:

A classe Gato, tem o seu nome, dono;
este gato também tem comportamentos
como comer, ronronar, andar, dormir.

Métodos em Java?

Métodos são para descrever as lógicas, manipular dados e executar todas as ações.
Cada método tem o seu comportamento. Uma classe pode ter vários métodos.

Exemplo:

podemos escrever um método sleep() para dormir e para a classe Gato ou ronronar() para ronronar

Variáveis de Instância em Java

Cada objeto tem um conjunto exclusivo de variáveis de instância.
O estado do objeto geralmente é gerado pelos valores atribuídos as variáveis de instância

Exemplo:

o nome ou a idade do gato pode ser uma variável.

-----------------------------------------------------------------------------

Exemplo de uma classe

public static void main(String[] args)

public - Modificador de Acesso
static - uma palavra-chave usada para declarar métodos e variáveis da classe que serão usados com a própria classe
void - tipo de retorno. Sendo "void" não retorna nada.
main - nome do método, o que será executado
(String[] args) - argumentos do método

------------------------------------------------------------------------------

Regras básicas de Sintaxe Java

- o nome do arquivo deve ser idêntico ao nome da classe;
- Na maioria das vezes, cada classe está em um arquivo separado com uma extensão .java. Os arquivos de classe geralmente são agrupados em pastas. Essas pastas são chamadas de pacotes;
- Os caracteres diferenciam maiúsculas de minúsculas. String não é igual a string ;
- O início do processamento do programa Java sempre começa no método principal : public static void main (String [] args) . O método main () é uma parte obrigatória de qualquer programa Java;
- Método (procedimento, função) é uma sequência de comandos. Os métodos definem o comportamento de um objeto;
- A ordem dos métodos no arquivo do programa é irrelevante;
- Lembre-se de que a primeira letra do nome de uma classe é maiúscula. Se você estiver usando várias palavras, use letras maiúsculas para a primeira letra de cada palavra (“MyFirstJavaClass”);
- Os nomes de todos os métodos na sintaxe Java começam com uma letra minúscula. Ao usar várias palavras, as letras subsequentes são maiúsculas ("public void myFirstMethodName ()");
- Os arquivos são salvos com nome de classe e extensão .java ("MyFirstJavaClass.java");
- Na sintaxe Java, existem delimitadores "{...}" que denotam um bloco de código e uma nova área de código;
- Cada instrução de código deve terminar com um ponto e vírgula.